{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1033{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}{\f1\fnil Arial;}{\f2\fnil\fcharset0 Consolas;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;\red128\green0\blue0;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\cf1\b\fs30 Installatie FRESHEM 2.0\b0\fs20\par
\f1\par
\b\f0\fs26 Downloaden van de zip bestanden\par
\b0\fs20 csv_v2.zip\par
geotif_v2.zip\par
files_v2.zip\par
dist_v2.zip\par
docu_v2.zip\par
\f1\par
\b\f0\fs26 Laden van de CSV in de database in tabel "klassen_v2"\b0\fs20\par
\par
\b Kopieer het bestand "point_data.csv" naar bijvoorbeeld /tmp\par
\b0\par
\b Maak een vrt bestand voor ogr2ogr\par
\b0\par
\cf2\f2 cd /tmp\par
\cf1\f0\par
\cf2\f2 vi point_data.vrt\par
\cf1 <OGRVRTDataSource>\par
    <OGRVRTLayer name="point_data">\par
        <SrcDataSource>point_data.csv</SrcDataSource>\par
        <GeometryType>wkbPoint</GeometryType>\par
        <LayerSRS>EPSG:28992</LayerSRS>\par
        <GeometryField encoding="PointFromColumns" x="x" y="y"/>\par
        <Field name="z" src="z" type="Real" />\par
        <Field name="laag" src="chloride_laag" type="Real" />\par
        <Field name="midden" src="chloride_midden" type="Real" />\par
        <Field name="hoog" src="chloride_hoog" type="Real" />\par
        <Field name="suit_extraction" src="suit_extraction" type="Real" />\par
    </OGRVRTLayer>\par
</OGRVRTDataSource>\par
\f0\par
\b Importeer de punten in tabel "klassen_v2"\par
\b0 Dit duurt ca. 10-15 min\par
\par
LET OP: Pas het passwd aan.\par
\par
\cf2\f2 ogr2ogr -overwrite -f "PostgreSQL" PG:"host=geopg-ext.zeeland.nl port=5432 dbname=freshem user=freshem password=***" -a_srs EPSG:28992  ./point_data.vrt -nln chloride.klassen_v2 -nlt PROMOTE_TO_MULTI\par
\cf1\f0\par
\b Check eventueel met DBeaver\par
\b0\par
\b\fs26 Maken van de extra tabel "profielen_v2"\b0\fs20\par
Deze tabel wordt gebruikt voor de WFS service.\par
\par
\cf2\f2 sudo psql -h geopg-ext.zeeland.nl -U freshem frehem\par
\cf1\f0\par
\b Maak de tabel\par
\b0\f2 CREATE TABLE chloride.profielen_v2 AS\par
SELECT \par
  wkb_geometry,\par
  json_agg(z ORDER BY z)::character varying as z, \par
  json_agg(laag ORDER BY z)::character varying as chloride_laag,\par
  json_agg(midden ORDER BY z)::character varying as chloride_midden,\par
  json_agg(hoog ORDER BY z)::character varying as chloride_hoog,\par
  json_agg(doorlatendheid ORDER BY z)::character varying as doorlatendheid\par
FROM \par
  chloride.klassen_v2\par
GROUP BY \par
  wkb_geometry;\par
\par
\b\f0 Maak de index\b0\par
\f2 ALTER TABLE chloride.profielen_v2 ADD COLUMN ogc_fid serial PRIMARY KEY;\par
\par
CREATE INDEX profielen_v2_wkb_geometry_geom_idx ON chloride.profielen_v2 USING GIST(wkb_geometry);\par
\f0\par
Sluit PSQL af.\par
\f2\\q\par
\f0\par
\b Check eventueel met DBeaver\par
\b0\par
\b\fs26 Toevoegen in GeoServer van de extra laag "profielen_v2"\b0\fs20\par
De tabel "profielen_v2" wordt als WFS service geserveerd vanuit GeoServer.\par
\par
\b Login in GeoServer\par
\b0\par
\b Maak een nieuwe store, bijvoorbeeld "postgis".\par
\b0 Stores\par
\tab Add new Store\par
\tab\tab PostGIS\par
\tab\tab\tab Workspace\tab\tab freshem\par
\tab\tab\tab Data Source Name\tab postgis\par
\tab\tab\tab Description\tab\tab postgis\par
\tab\tab\tab Enabled\tab\tab\tab AAN\par
\tab\tab\tab Host\tab\tab\tab geopg-ext.zeeland.nl\par
\tab\tab\tab Port\tab\tab\tab 5432\par
\tab\tab\tab Database\tab\tab freshem\par
\tab\tab\tab Schema\tab\tab chloride\par
\tab\tab\tab User\tab\tab\tab freshem\par
\tab\tab\tab Passwd\tab\tab\tab ***\par
\tab Save\par
\tab Publish\par
\tab\tab Name\tab\tab profielen_v2\par
\tab\tab Title\tab\tab profielen_v2\par
\tab\tab Bounding Boxes\par
\tab\tab\tab Compute from data\par
\tab\tab\tab Compute from data\par
\tab Save\par
\par
\b Check via de Layer Preview\par
\b0\f1\par
\b\f0\fs26 Kopieren van de extra geotifs\par
\b0\fs20\par
\b Kopieer de geotifs naar bijvoorbeeld /tmp\par
\fs26\par
\fs20 DATA_DIR\fs26\par
\b0\fs20 <DATA_DIR> is de GeoServer data directory.\par
Bijvoorbeeld:\par
\cf2\f2\tab /var/lib/tomcat9/webapps/geoserver/data\par
\cf1\f0\par
\b Kopieer de geotifs \par
\b0\par
Kopieer de geotifs naar:\par
\tab <DATA_DIR>/geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction100m\par
\par
en eventueel\par
\tab <DATA_DIR>/geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction50m\par
\par
Doe:\par
\cf2\f2 cd <DATA_DIR>\par
\cf1\f0\par
Maak de directory.\par
\cf2\f2 sudo mkdir -p geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction100m\par
sudo chmod -R a+rwx geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction100m\par
\par
\cf1\f0 Kopieer de tifs.\par
\cf2\f2 sudo cp /tmp/* geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction100m\par
\cf1\f0\par
Maak de directory (eventueel, wordt hier niet gebruikt).\par
\cf2\f2 sudo mkdir -p geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction50m\par
sudo chmod -R a+rwx geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction50m\cf1\f0\par
\par
Kopieer de tifs (eventueel, wordt hier niet gebruikt).\par
\cf2\f2 sudo cp /tmp/* geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction50m\par
\cf1\f0\par
\b\fs26 Toevoegen in GeoServer van de extra style "suit_extraction"\b0\fs20\par
De style wordt gebruikt voor de nieuwe geotifs.\par
\par
\b Login in GeoServer\par
\b0\par
\b Voeg een nieuwe style toe\par
\b0 Style\par
\tab Add new\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab\par
\tab\tab SLD\par
\tab\tab Generate a default style\par
\tab\tab\tab Raster\par
Copy/Paste:\par
\f2 <?xml version="1.0" encoding="ISO-8859-1"?>\par
\fs16 <StyledLayerDescriptor version="1.0.0" \par
    xsi:schemaLocation="http://www.opengis.net/sld StyledLayerDescriptor.xsd" \par
    xmlns="{\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK http://www.opengis.net/sld }}{\fldrslt{http://www.opengis.net/sld\ul0\cf0}}}}\f2\fs16 " \par
    xmlns:ogc="http://www.opengis.net/ogc" \par
    xmlns:xlink="http://www.w3.org/1999/xlink" \par
    xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance">\par
  <NamedLayer>\par
    <Name>Two color gradient</Name>\par
    <UserStyle>\par
      <Title>SLD Cook Book: Two color gradient</Title>\par
      <FeatureTypeStyle>\par
        <Rule>\par
          <RasterSymbolizer>\par
            <ColorMap type="intervals">\par
              <ColorMapEntry quantity="0.25" label="Ongeschikt" color="#f7fbff"/>\par
              <ColorMapEntry quantity="0.5" label="Matig geschikt" color="#afd1e7"/>\par
              <ColorMapEntry quantity="0.75" label="Geschikt" color="#3e8ec4"/>\par
              <ColorMapEntry quantity="1.0" label="Zeer geschikt" color="#08306b"/>\par
            </ColorMap>\par
          </RasterSymbolizer>\par
        </Rule>\par
      </FeatureTypeStyle>\par
    </UserStyle>\par
  </NamedLayer>\par
</StyledLayerDescriptor>\par
\f0\fs20\par
Validate\par
\par
\b\fs26 Toevoegen in GeoServer van de extra laag "suit_extraction"\b0\fs20\par
De geotifs worden als ImageMosaic geserveerd vanuit GeoServer.\par
Voor de ImageMosaic moet eerst in PostGIS een index tabel gemaakt worden.\par
\par
\b Maak in PostGIS een nieuw schema suit_extraction_index\par
\b0\par
Start psql en voer het volgende commando uit:\par
\par
\f2 CREATE SCHEMA suit_extraction_index;\par
\f0\par
\b Kopieer de configuratie bestanden\par
\b0 Voor het maken van de ImageMosaic moeten een aantal bestanden naar de directory met de tifs gekopi\'eberd worden.\par
\par
\i datastore.properties\b\i0\par
\b0\par
LET OP: Pas het passwd aan.\par
\par
Met:\par
\f2 SPI=org.geotools.data.postgis.PostgisNGDataStoreFactory\par
host=geopg-ext.zeeland.nl\par
port=5432\par
database=freshem\par
schema=suit_extraction_index\par
user=freshem\par
passwd=***\par
Loose\\ bbox=true\par
Estimated\\ extends=false\par
validate\\ connections=true\par
Connection\\ timeout=10\par
preparedStatements=true\par
\f0\par
\i elevationregex.properties\par
\b\i0\par
\b0 LET OP: Dit is anders dan bij de andere geotifs.\par
\b\par
\b0 Met:\par
\f2 regex=-?[0-9]+\par
\f0\par
\i indexer.properties\par
\i0\par
Met:\par
\f2 ElevationAttribute=elevation\par
Schema=*the_geom:Polygon,location:String,elevation:Integer\par
PropertyCollectors=IntegerFileNameExtractorSPI[elevationregex](elevation)\par
Caching=false\par
AbsolutePath=false\par
\par
\b\f0 Maken van een ImageMosaic laag in GeoServer\par
\b0 Nu kan een ImageMosaic Store gemaakt worden.\par
\par
Login in GeoServer en doe.\par
\par
Stores\par
\tab Add new Store\par
\tab\tab ImageMosaic\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab {\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK file:geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction100m }}{\fldrslt{file:geoserver_data/freshem/raster_suit_extraction100m\ul0\cf0}}}}\cf0\f0\fs20\par
\cf1\tab Save\par
\tab Publish\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab Tab: Publishing\par
\tab\tab\tab Style\par
\tab\tab\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab Tab: Dimension\par
\tab\tab\tab Elevation\tab\tab\tab AAN\par
\tab\tab\tab Units\tab\tab\tab\tab EPSG:28992\par
\tab\tab\tab Unit Symbol\tab\tab\tab m\par
\tab\tab\tab Presentation\tab\tab\tab List\par
\tab\tab\tab Default value\tab\tab\tab Use the biggest domain value\par
\par
Opmerking: De optie "Use the domain value nearest to the reference value" geeft in de gebruikte GeoServer versie een foutmelding. Waarschijnlijk een bug in deze versie.\par
\par
\b Check via de Layer Preview\par
\b0\par
\b\fs26 Eventueel instellen van GeoWebCache\b0\fs20\par
\par
\b Eventueel een nieuwe BlobStore maken\par
\b0\par
\b Instellen\b0\par
Tile Caching\par
\tab Tile Layers\par
\tab\tab Add a new cached layer\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab etc.\par
\par
\b Pre-seeden\b0\par
Tile Caching\par
\tab Tile Layers\par
\tab\tab suit_extraction\par
\tab\tab Seed/Truncate\par
\par
\b\fs26 Installatie van de nieuwe code op de applicatieserver\b0\fs20\par
Er zijn drie distribution sets:\par
\tab dist\tab\tab\tab geminimaliseerd.\par
\tab dist_nomap\tab\tab geminimaliseerd, zonder de map files.\par
\tab dist_nomin\tab\tab niet geminimaliseerd\par
\par
\b Kopieren de gewenste distribution set naar <src>.\par
\b0\par
\b\fs26 Configureren van de nieuwe viewer\b0\fs20\par
Instellen van config.js.\par
\par
\b\fs26 Testen van de nieuwe viewer\b0\fs20\par
Opstarten\par
\par
Algemene info\par
\par
Kaartlagen aan/uit\par
Kaartlagen transparantie\par
Kaartlagen ticks\par
Kaartlagen info\par
\par
Indentify\par
Indentify met AHN, Grondwaterstanden\par
Indentify met vlieglijnen\par
Open vlieglijnen\par
\par
Puntprofiel\par
Lijnprofiel\par
Inzoomen\par
Download als PNG\par
Download als PDF\par
\par
Adreszoeken\par
\par
\b\fs26 Toetsen en verrijken beheerdocumentatie\b0\fs20\par
De eerste versie van README_zeeland is door Marco Duiker gemaakt. Deze versie is verder aangevuld met extra informatie vanwege de nieuwe viewer (zie README_zeeland_v2.md).\par
\par
\b\fs30 BIJLAGEN\b0\fs20\par
\par
\b\fs26 Ontwikkelomgeving\b0\fs20\par
\b\par
VMware 16.2\par
\par
Ubuntu 22.4 (24 GB memory)\par
\b0 Java\tab\tab 11\par
Tomcat\tab\tab 9.0.58\par
GeoServer\tab 2.25.1\par
PostgreSQL\tab 14\par
GDAL\tab\tab 3.4.1\par
\f1\par
\b\f0 Windows 10 (24 GB memory)\par
\b0 IntelliJ 2024.1.1\par
NodeJS\par
DBeaver\par
\f1\par
\b\f0\fs26 Runnen en builden van de code met Parcel\b0\fs20\par
Onder Windows 10.\par
\par
\b Installeer NodeJS.\par
\b0\par
\b Installeer benodigde NodeJS modules\par
\b0 Gebruikt de package.json om alle benodigde modules te installeren.\par
\b\par
\cf2\b0\f2 cd <src>\par
npm install\par
\cf1\f0\par
\b Start de ontwikkelserver\par
\cf2\b0\f2 cd <src>\par
npm run dev\par
\cf1\f0\par
\b Build de code voor productie\par
\cf2\b0\f2\par
\cf1\f0 Minimized\par
\cf2\f2 cd <src>\par
npm run build\par
\cf1\f0\par
Minimized, geen map files\par
\cf2\f2 cd <src>\par
npm run build_nomap\par
\cf1\f0\par
Not minimized\par
\cf2\f2 cd <src>\par
npm run build_nomin\par
\cf1\f0\par
\b\fs26 Data verwerking - Scripts\b0\fs20\par
\par
\b conv_suit_extaction.py\par
\b0\par
\f2 # Converts the 100m .asc files with suitable for extraction to 100m and 50m tifs.\par
#\par
# 50m tifs are needed for combining with the chloride data.\par
#\par
# Run unther Ubuntu because of compression.\par
\par
...\par
    fromDir = r"/Data/freshem/suitextraction"\par
    toDir100m = r"/Data/freshem/suitextraction100m"\par
    toDir50m = r"/Data/freshem/suitextraction50m"\par
...\par
\f0\par
\b data_to_csv.py\par
\b0\par
\f2 # Converts chloride and suit_extraction points to a csv file.\par
#\par
# Needs 24-28 GB memory!\par
\f0\par
\f2 ...\par
    fromChlorideDir = r"C:\\Freshem\\3D\\asc"\par
    fromSuitDir = r"C:\\Freshem\\SuitExtraction50m"\par
    toDir = r"C:\\Freshem\\PointData_CSV"\par
...\par
\par
}
 